---
layout: single
title: "REST API에 관하여"
categories: restapi
permalink: restapi/chapter01
toc: true
author_profile: true
sidebar_main: true
---

# REST란

## REST의 정의

**REST**란 REST 아키텍처의 제약 조건을 만족하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스입니다.<br>
REST는 'Representational State Transfer'의 약자로 자원을 이름으로 구분해서 해당 자원의 상태를 주고 받는 모든 것을 의미합니다.

## REST를 만든 계기

Roy T.Fielding이 WEB1.0일 때 HTTP를 고치면 WEB이 깨질 것 같은데 어떻게 하면 이것을 고칠 수 있을까에 대한 고민에 의해 만들게 되었습니다.

## REST의 표현

CRUD(Create,Read,Update,Delete)를 수행하기 위해 URI로 GET,POST,PUT,DELETE등 HTTP METHOD를 사용하여 REQUEST를 보내고 요청을 통해 온 자원을 특정한 형태로 표현합니다.

## REST의 구성 요소

1. 자원(Resource) : URI
   - 자원에는 ID가 존재, 해당 자원은 서버에 존재
   - 자원을 구별하는 ID는 '/{serviceRoot}/{collection(ex:json)}/{id}'와 같이 HTTP URL입니다.
   - 자원은 JSON,XML등과 같은 문서나 이미지,비디오등이 될 수 있습니다.
2. 행위(Verb) : HTTP Method

   - REST API에서는 자원에 대한 행위가 일관되게 정의해야 됩니다.
   - REST API에서 사용되는 HTTP프로토콜 Method는 GET,POST,PUT,DELETE,PATCH등이 있습니다.
   - 해당 Method들은 아래와 같이 CRUD와 매핑됩니다.

     | HTTP METHOD |               CRUD MAPPING                |
     | :---------- | :---------------------------------------: |
     | GET         | Read: 요청받은 URI의 정보를 검색하여 응답 |
     | POST        |        Create: 요청된 자원을 생산         |
     | PUT         |         Update:요청된 자원을 수정         |
     | DELETE      |         Delete:요청된 자원을 삭제         |
     | PATCH       |       Update:해당자원의 일부를 교체       |

3. 표현(Representation of Resource)
   - 자원을 주고받는 형태는 JSON,XML,TEXT,RSS등이 있습니다.
   - 대부분 JSON,XML등을 통해 데이터를 주고 받습니다.

## REST 아키텍처의 6가지 제한조건

1. Server-Client
   - 서버와 클라이언트를 명확히 구분해야됩니다. 자원이 있는 곳은 서버, 요청하는 곳은 클라이언트가 됩니다.
   - Rest서버는 API를 제공하고 비지니스 로직 수행을 책임져야 됩니다.
   - 클라이언트는 사용자 인증이나 세션,로그인 정보등을 직접 관리하고 책임져야 됩니다.
   - 역할을 확실히 구분함으로써 의존성을 줄입니다.
2. Stateless
   - 서버에 의해 유지되지 않는 통신 프로토콜관련 세션 데이터는 전송된 모든 정보 패킷이 세션의 이전 패킷에서 컨텍스트 정보 없이 분리되어 무상태성을 갖습니다.
   - 서버는 각각의 요청을 별개로 처리해야 됩니다.
3. Cacheable
   - HTTP가 가진 캐싱 기능을 활용할 수 있다.
   - 클라이언트-서버 상호 작용을 부분적 혹은 완전히 제거하여 확장성과 성능을 더욱 향상시킵니다.
4. Layered System
   - 클라이언트는 REST API서버만 호출합니다.
   - REST 서버는 다중 계층으로 구성될 수 있습니다.
     - 중간 중개자에게 요청시 로드 밸런싱을 활성화하고 공유 캐시를 제공하여 시스템 확장성을 향상시킬수 있습니다.
5. Uniform Interface
   - 리소스가 URI로 식별되면 됩니다.
   - 리소스를 CRUD할 때 표현을 담아서 전송해야 됩니다.
   - 메세지는 스스로 설명해야 됩니다. 예를 들어
   ```
   HTTP/1.1 200 OK
   [{"op":"remove","path":"a/b/c"}]
   ```
   이런 경우에는 Self-Descriptive message가 아니게 됩니다..
   이유는 어떤 문법으로 작성된 것인지 모르기 때문입니다.
   ```
   HTTP/1.1 200 OK
   content-Type:application/json-patch+json
   [{"op":"remove","path":"a/b/c"}]
   ```
   이렇게 되면 json문법으로 작성된 데이터인 것을 알아서 json으로 parsing이 가능해지고 op가 무엇인지 path가 무엇인지를 json명세를 통해 알 수 있기 때문에 Self-Descriptive message를 충족하게 됩니다.
   - 애플리케이션의 상태는 Hyperlink를 이용해 전이되어야합니다.
   ```
   HTTP/1.1 200 OK
   content-Type:application/json-patch+json
   Link: </articles/1>; rel="previous",.
         </articles/3>; rel="next";
   {
       "title":"second article",
       "contents":"abcd"
   }
   ```
6. code-on-demand(optional)
   - 클라이언트는 리소스에 대한 표현을 응답으로 받고 처리하는데 어떻게 처리해야 하는지에 대한 Code를 서버가 제공하는 것을 의미합니다.
   - 대표적인 예로는 HTML에서의 JavaScript가 대표적입니다.

# REST API 정의

REST의 특징으로 서비스 API를 구현한 것입니다.<br>
OpenAPI,마이크로 서비스등을 제공하는 기업 대부분은 REST API를 제공합니다.

## REST API 특징

요청을 보고 해당 요청이 무엇을 위한 요청인지 예상을 할 수 있습니다.

## REST API 설계 규칙

1. URI는 명사를 사용해야 됩니다.
2. 슬래쉬(/)로 계층 관계를 표현합니다.
3. URI 마지막 문자로 슬래쉬를 포함하지 않습니다.
4. 언더바(\_)를 사용하지 않고 하이픈(-)을 사용합니다.
5. URI는 소문자로만 구성되야 됩니다.
6. HTTP응답 상태 코드를 사용해야 됩니다. ex) 200,404,500
7. 파일확장자는 URI에 포함하지 않습니다.
